

BITNAMI WAMP > php my admin 들어감
1. 데이터 베이스
2. 이름 sample 만들기 클릭.
- 한글 깨지면 이름 옆의 메뉴에서 utf-8 ci클릭
3. 구조 메뉴로 들어가있다. 옆의 SQL을 클릭.
4. vscode에서 mem.sql파일 생성후 해도 되고. sql에서 바로 해도된다.
ex)
sql
create table mem()
vs code mem.sql
create table mem()
동일하다. vscode에서 할시 다 작성한걸 sql에 붙여넣기해야한다. 결국 sql에 직접하는편이 빠르다.
5. create table mem(
	num int not null AUTO_INCREMENT,
    id char(20) not null,
    pass char(20) not null,
    name char(20) not null,
    age int,
    PRIMARY key(num)
)
작성후 실행시킴.

추가법.

1. 옆의 메뉴보면 mem추가된게 확인. 옆에 + 누르면 열(컬럼)이 있다. 그거 클릭하면 밑에 콘솔창있음.

2. desc mem 콘솔창에 입력후 컨트롤 엔터 누른다. 그럼 테이블 내용 나옴
// desc mem은 mem으로 설정한 테이블값을 보여주는것. 실행하기 위해선 컨트롤 엔터를 눌러줘야한다.

3. alter table mem add email char(30)하고 컨트롤 엔터. 그럼 email이 30글자정도 추가된것이다.
// 테이블을 수정 하기 위해서는 alter table 이라는 명령어를 사용하여 테이블을 수정한다.

삭제법.

1.alter table mem drop email
//drop이 삭제하는 명령어.

테이블 삭제법
1.drop table mem

레코드 삭제법
delete from member where name=""
해당하는 이름의 레코드를 지운다.

바꾸는법

1.alter table mem change address(바꿀거) phone(바꾸는 대상) char(20)
alter table mem modify phone int; => phone에서 설정한 char(20)을 int로 바꾸는것. modify는 type을 바꾸는것이라 생각

